# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：01.听书（更新中）：85《遇见未知的自己》.

🎼全国最大最有趣的撩汉组织是一个人罪。🎼山峰女性的完美聚集地。你好，欢迎来到shake。今天为你解读的这本书是遇见未知的自己。这本书的中文版大概21万字，我会用25分钟左右的时间为你讲述书中精髓。😊。

如何把眼光从外在世界转向内在世界？让自己从思想、情绪、身体三方面的枷锁中解脱出来。😊，某所学校啊曾经发起过一场收集学生在假期里的笑脸的相关活动。当活动结束以后，老师发现了一种奇怪的现象，学生年纪越高。

反而越笑不出来。愉悦程度呢就越低。这究竟是为什么呢？其实啊如果回顾自己的童年时光，我们会发现小时候的快乐很简单，因为得到一块糖果，一个玩具就能高兴上好几天。😊，但随着我们的年龄逐渐增加。

快乐却变成了一件很难的事。取而代之的是焦虑、忧愁、抑郁等糟糕情绪。😊，而遇见未知的自己，这本书就告诉我们，所有一切都是因为在我们长大的过程中，远离自己内心真正想要的东西越来越远了。

我们不断寻求外界的认可，从而想要证明自己存在的价值。😊，但在这个时候，却忘了坚守自己内心最想要的东西。😊，遇见未知的自己一书的作者是张德芬。张德芬是国内心灵领域书籍的拓荒者和奠击者。

张德芬毕业于台湾大学棋管系，曾当过风光的台式新闻主播，又到美国深造，担任某知名公司营销经理，但却以忧郁症收场。2002年前后，张德芬接触到了心灵修养课，受到了名师的点播和指引。

辞去高薪工作搬到北京郊区做了4年的家庭主妇。当他所有的外在光芒淡去。他的内心却感觉在不停充电。于是，张德芬将自己的心理体验和收获，通过这本书和广大的读者分享。😊，好了，介绍完这本书的基本情况。

接下来为你详细讲解书中内容。这本书主要讲了三个重点。第一个重点是为什么我们经常感到不快乐？第二个重点是如何情绪控制，摆脱生活中负面情绪的支配。😊，第三个重点是如何寻找真正的真我，并学会沉服和接受。

我们先来看第一个重点，为什么我们经常感到不快乐。😊，女生小美每个月最开心的时候就是发工资的日子。工资到账之后，小美就要把自己在各大电商平台的购物车统统清空，买了一大堆看似有用的衣服、鞋子、包包。

还有各种品牌的零食。😊，每次下单以后，小美看到自己的购物成果就感到特别的开心，但是开心的时间总是很短暂，最长也就持续3天左右。三天以后，这种快乐的感觉就会直线下降，小美也觉得十分纳闷。

自己努力工作就是为了赚钱，有朝一日能够买自己想要的东西，过上一种理想的物质生活。可为什么得到这些之后，自己怎么还是不开心呢？😊，有的人可能会说，小美过得不开心，是因为工资太少了，支付不起自己想要的生活。

如果小美有足够多的钱，一定没有烦恼。按照这个想法，那富豪们的日子肯定过得非常开心，可是实际情况却并不是这样。😊，财经作家吴晓波也曾经做过一个富豪幸福指数的调查。😊。

调查结果表明了中国有3分之2的富豪活得不快乐。😊，每天为了生活打拼的我们，以为只要有了足够多的钱，我们就能幸福快乐。原来，当真的有了足够多的钱，有些人却依然不快乐，这到底是为什么呢？😊。

遇见未知的自己告诉我们，这是因为财富、权利等等，这些并不是我们真正想要追求的。我们只不过是被小我给欺骗了。😊，大家可能对小我这个词不理解，没有关系。我先来解释一下这个词的含义。心理学上说。

小我是我的一部分，再把这个词的意思简化一下，小我就是受外界的一切所影响的自己。那么外界的一切又是什么呢？其实也就是金钱、名利、权势、地位等，还包括别人对自己的看法，自己的虚荣心。😊。

小我会被人的潜意识所控制，有些事情会不由自主的想去做去争，但就算得到了想要的一切。😊，没有内在对自我的认可和肯定，这样的快乐持续时间不超过一周或者更短。一旦外界快乐源头不在了，就会觉得很无趣。😊。

这也就是女生小美和很多富豪都不快乐的原因，也是我们自己经常感到不快乐的真正原因。😊，外界的起雨带来的快乐很容易就消失了。😊，当我们向内寻找，得到自我的认可，才获得长久的快乐，也就是喜悦。😊。

如果在外在的地方找，只会南辕北辙，无论获得什么都不会开心。但是如果先拥有了内在的喜悦，就能够用更好的状态来面对生活中的困难。从而在物质层面上获得自己所需要的东西。😊，快乐和许悦虽然看起来差不多。

却有很大的差别。😊，快乐取决于外在的东西。一旦那个令你快乐的情境或者事物不存在了，你的快乐也就随之消失了，而喜悦不同，它是由内而外的绽放，从你的内心深处油然而生的。😊，所以你一旦拥有了他。

外界就无法夺走。这么说可能有点不好理解。我举个例子给大家讲一下。😊，十几岁的时候，最大的目标就是赚钱买个房子，有钱旅行，去各种地方吃好吃的，最好在演艺圈还能有点名气。😊，这是当时他对于人生所有的规划。

而这些目标在金粉世家播出之后就全部都实现了。以前陈坤觉得一个月能有8000块就不错了，但是成名之后钱来的非常快，赚三五十万都很容易。他在北京买了房子，把家里人都接过来一起住。但是在家庭之外的地方。

他感觉不到一丝快乐。😊，突然成名获得的一切，陈坤都觉得特别虚幻不真实。2003年，他患上了抑郁症，整夜失眠，好几次站在窗台上差点跳下去。在陈坤看来，现在获得的一切都不是他想要的。

他感受不到自己生活的意义。2007年，陈坤开始打坐，并且沉迷于此，他发现，通过打坐，能让自己内心平静，不断和内在的自己沟通，找到自己内心真正的需求，也正是通过打坐，陈坤摆脱了抑郁症的困扰。2011年。

他发起了行走的力量公益活动，帮助人们在行走中发现真实的自我。😊，陈坤的故事告诉我们，听从你内心的选择，才会获得真正的快乐。😊，以上就是为你讲述的第一个重点内容。我们为什么经常感到不快乐？

这是因为我们受到了小我的控制，追求的不是自己真正想要的东西，而想要真正的快乐。我们需要找到那些使我们产生由内而外喜悦的东西。😊，说完这个，我们接着来说第二个重点，如何情绪控制，摆脱生活中负面情绪的支配。

有一句古话说得好，知己知彼，方能百战不殆。我们如果想要控制自己情绪，就必须需要先了解什么是情绪。心理学上对情绪的解释是，情绪是对一系列主观认知经验的通称，是多种感觉、思想和行为综合产生的心理和生理状态。

😊，简单的说，就是我们对事物的主观感受。比如说小明觉得今天下雨，所以心情很烦躁，认为雨天很糟糕，而小黄子心情很好，因为他最喜欢下雨天。😊，这么说来，对事物的主观感受，也依赖于每个人过去的一些生活经验。

所以对于同样一件事情，每个人的情绪可能是不同的。再举个职场中发生的例子。现在的职场90后往往都比较的特立独行，我行我素。在做决定的时候，都更偏向于考虑自己的感受。对于这种行为。

同是90后的年轻人可能非常明显，觉得好像没什么不对。但是对于出生于70年代、80年代的人来说，他们已经完全习惯了，凡事以大曲为重的处事方式。在做选择的时候，往往会把个人感受排在比较靠后的位置。

所以当他们看到90后的许多行为方式时，就会觉得不理解，甚至觉得不可理喻。😊，那知道了情绪是什么，你是否想过情绪对我们的生活有什么影响呢？水知道答案，这本书的作者江本胜曾经想要试试不同的因素。

能不能对水产生影响，于是他分别对水放音乐，在水边打骂，对着水说话等。然后再将水进行结晶反应。经过一段时间的比对后，江本胜发现，在不同行为的影响下，水真的会结晶成不同的样子。😊。

而日本某一个小学曾经也做过一个实验，桌上盛放着三碗小米，小朋友们吃饭之前对一碗米说，我好喜欢你，对另一碗米说，你真讨厌。对第三碗米什么都不说。😊，3个月之后，第一碗米还很新鲜，第二碗米已经发酸发臭了。

第三碗米的状态则是保持在两者之间。😊，所以通过一些案例，我们能够特别清楚的发现，那些看不见摸不着的情绪，其实往往蕴含着巨大的能量。😊，作者张德芬在书中说，每个人体内都有一个情绪场。😊。

而情绪场则是由我们每个人未被消解的情绪积累起来的。这些情绪积累到身体中的各个部位，像一个嗷嗷待哺的小娃娃，释放着负能量的信号，引导我们负面的行为，从而产生负面情绪来喂养自己。😊，小消解负面情绪。

就要尝试接受他。情绪是一种能量，尤其是对孩子来说，一些天生的恐惧，有所求不得的愤怒，希望落空的悲伤都是生命能量的自然流动而已。😊，他会来就一定会走。但是在我们当前所受到的大部分教育。

就是要求孩子学会隐忍，要学会隐藏自己的情绪，去做一个不动声色的达人。😊，玲玲的父母在玲玲几岁的时候就离婚了，玲玲跟着妈妈一起生活，却过得并不快乐，因为妈妈总是整天愁眉苦脸。😊，玲玲学校要交钱买资料了。

她满心期待的跟妈妈说，可是妈妈却劈头盖脸的骂，整天就知道要钱，也没进学去多好，花掉这么多钱。😊，玲玲考试考了班上第二名，她开心的告诉妈妈，但是妈妈却说，不要太骄傲，下次要争取考第一名。😊。

妈妈有时候上夜班，玲玲一个人在家害怕，跟妈妈哭诉，妈妈总是会说，你这么大的人了，怕什么黑呀？😊，在这样的环境中长大，刘琳一直很恐惧表露自己的情绪。后来接受心理咨询，开始尝试接受自己心中的负面情绪。

慢慢的放下负担。情绪本没有好坏对错之分，是我们对于情绪附加的社会价值产生了对于情绪的区分。尝试接受自己的负面情绪，接受自己不是处处完美的事实，我们便能获得心理上的解脱。😊，实际上。

让我们产生负面的并不是事情本身，而是我们对事件的想法和围绕这个事件所编造的故事。😊，书中提到这样一个案例，主人公若灵在前一天知道自己的好朋友在总经理面前污蔑自己，抢走了本该属于自己的奖励。第二天早上。

若灵来上班的时候，发现办公室的同事们都在盯着自己看，他们的脸上带着一种异样的神色。若灵觉得这些同事肯定是在嘲笑我，看我的笑话。若灵心里这样想，于是一种难过，受委屈的情绪涌上心头，眼泪开始在眼眶里打转了。

😊，到座位上没几分钟，领导喊他过去，对他说。我找总裁争取了一个名额，这次咱们销售组有两个奖励，你业绩第一，这也本来就是你应得的。😊，若玲听到之后，有点失而复得的清喜，从办公室出来，她扫了一眼。

办公室的同事，感觉他们并没有在嘲笑自己，反而好像是知道这个事情，默默为自己祝贺。😊，其实这个世界是客观中立的，但是因为若灵的心境前后不一样，他所看到的东西不一样，产生的情绪也有天壤之别。听到这里。

想必你已经明确了，我们在生活中常常不能够客观的看待事情，总是围绕事件编造很多不好的故事，从而引起自己的负面情绪。😊，想要控制情绪，摆脱生活中负面情绪的影响，就需要我们客观的看待引起负面情绪的事件。另外。

当出现了负面情绪，我们可以通过接受他来消解它。那下面我们来说说最后一个重点，如何寻找真正的本我，并且学会沉服和接受。前面我们已经提到过，真正的本我就是内心对于爱、喜悦和和平的追求。只有寻找到本我。

我们才能从自己内心获取力量，得到长久的喜悦。😊，作者提到，想要寻找真正的本我，一共分为两个步骤。第一步是检视自己的思想。从小的时候开始，我们就被家长和社会提出各种要求，他们要求我们要勇敢，要自信。

面对困难要迎难而上，我们就自然而然的接受了这些要求。而在这些要求的影响之下，我们产生了很多信念、价值观、标准和态度来不断的约束自己。这种信念、价值观、标准和态度，也就是所谓的世界观、人生观和价值观。

我们用三观来指导自己的生活来衡量判断他人的行为。😊，三观就是我们每日所思所想的基础，可是我们从来不检测我们思想的正确性。没有人是完美无缺的，我们总有不勇敢、不自信。面对困难想退缩的时候。

于是我们便常常逃避，比如拼命工作、抽烟、喝酒、看电视、追星等等，都是为了逃避，去看到自己不完美的地方。书中提到这样一个案例，有个女明星在事业蒸蒸日上的时候选择嫁行了豪门，可是豪门生活并不如意。

丈夫家比较保守，她明星的身份本来就不讨喜，而且豪门家庭妯娌婆媳关系很复杂。😊，有次他一个妯娌帮其他人买东西，唯独没帮他买。女明星当是很生气，后来他解释了自己的思想。

发现自己生气深层次的原因是希望妯理对待自己和对待其他已经相处很久的亲戚一样。而这是妯理做的事，女明星并不能干涉自己也无权要求妯理公平对待自己。😊，通过检视自己的思想，能发现思想的误区。

从而能够解决生活中的很多问题。😊，第二步是破解自己的身份认同。在这个世界上，我们每天都在扮演不同角色，爸爸妈妈、女儿、儿子、员工、朋友等等。😊，这些都是我们不同的身份。

我们在这些身份中找到自己存在的价值，获得社会和别人的肯定，提升自我感。可是这些并不是真正的我，却只是想我追求的。我自我认同基本在我们的青少年时期培养起来。青少年时期的孩子们总是会不停的问自己，我是谁。

我存在于社会的意义。😊，青少年时期是我们身份认同的关键期，通过发型，自己喜欢的明星、自己身边的朋友等来寻求关于自己身份的问题的答案。😊，男生小青是一名初二学生，他的生活被父母和老师安排的满满当当。

每天上学上课、放学、吃饭、写作业，他感觉自己是一个没有存在意义的人。😊，因为自己和身边的每一个同学都一样。学校总是有这样那样的规定，甚至连穿的衣服都要统一。这些我们都得规规矩矩遵守。

不然一不小心就会被评为坏学生。不过，青青和他的同学们也有自己安全反抗的方法。他们虽然穿着校服，但是每个人都有自己的小心思。😊，有的人会把裤脚挽起来，有的人会在上衣袖口贴一朵小花，有的无论多冷。

都会把衣服敞开。班上同学都特别崇拜那些特立独行的小伙伴们，觉得特别酷。小青还特别喜欢追星穿某个明星出的衣服，去明星玩过的地方打卡，买明星代言的产品，仿佛能从明星身上获得一种力量。自己只要努力。

也可以成为像明星一样闪耀的人。😊，小青在校服上花小心思，想体验做明星的感觉，其实就是在满足自己被关注被认同的心理需求。😊，在这个时期，少年们或许无法具体回答出自己是谁的问题。

但是这个时期的探索决定了往后的人生中，少年们如何看待自己。😊，可是在我们的教育中，没有人告诉孩子他们真正是谁，没有人教他们如何从内在汲取自己的力量，而不是靠外在的肯定和认同。

所以大部分的年轻人一辈子都被困在自己的身份中，在寻求外界的认可。😊，微博上经常有某某炫富被刷上热搜的情况，其实炫富就是一种很明显的身份认同。炫富的那些人就会认为财富是自己身份的一种表征。

是自己存在这个社会的意义之一，于是会急于向所有人炫扬，从而获得他人的认可，破解自己的身份认同。说简单点，就是弄明白自己的各种身份并不是真正的自己。😊，只是我们想要被别人认可的一个面具。

这些面具会随着时间而改变，会随着环境而改变，也会让我们离真我，也就是真正的自己更远。😊，想迫解身份认同，需要踏出的第一步就是觉知。觉知听起来比较玄乎，其实说白了就是要了解到自己认同的东西。比如。

明星追求流量和知名度，商人追求金钱，普通人追求幸福美满的家庭，其实都是对自己身份的一种追求。😊，这些并不是你夜深人静，孤独时刻能给你温暖的东西。山口百汇是日本著名的影视歌曲。

山西明星是大部分男人的梦中情人。他12岁出道，15岁的时候，凭借出演电影。😊，伊豆的舞女中的女主角舞女的角色红遍日本，山口百汇清新脱俗了形象，将一个被生活压迫的舞女演绎的入目三分。

而这部戏的男主角正是三普有和，她未来的丈夫。他们俩在之后的几年中合作了潮骚、薛宁等多部影片，深受观众喜爱。一年中有一大半的时间，他们俩都在一起工作，他们假戏真做，借着工作之名，开始谈起了恋爱。😊。

后来在采访中，山口百汇说。与其被爱，我更想自己去爱。在成为歌手时，我想做普通人，在她面前，我只想做一个女人。😊，1980年，21岁的山口百汇已经声名大噪，红遍东南亚。但他却向外界宣布和三普有何结婚。

并永远退出娱乐圈。在告别演唱会上，此起彼伏的欢呼声，粉丝们一遍遍呼唤他的名字，希望他留下来。但是他毅然决然的转过身，把麦克风留在了舞台上。😊，后来有人问山口百惠，对于退出娱乐圈，你真的没有一点遗憾吗？

他回答的斩钉截铁。是的，没有一点遗憾。😊，婚后的几十年，山口百汇和三铺友和，一直蝉联日本最恩爱夫妻榜的第一名。山沟百惠能够在事业如日中天的时候，选择急流勇退，追求自己内心真正想要的东西，这需要巨大勇气。

也挣脱了明星这个身份对自己的捆绑。娱乐圈经常爆出某某明星得抑郁症的消息，患抑郁症的原因很复杂，每个人的情况可能不尽相同，但可以肯定的是，明星患抑郁症比例高于普通人，是因为明星被自己的身份捆绑。

在生活和工作上失去了很多自由。他们想要遵从自己的内心生活和普通人相比，需要做出更大的突破。寻找真正的本我是一个漫长的过程，并没有那么简单，期间要经过很多的努力和漫长的等待，但只有你下定决心去做。

不再被自己的错误思想干扰，破解自己的身份认同。那么你会越来越感受到来自真我的那些特质，爱、喜悦、和平。😊，好了，说到这里，今天我们聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天为你分享的内容。😊。

首先我们先清楚了为什么自己常常感到不快乐，我们容易受金钱、名利、权势、地位等等的影响，被潜意识所控制去争一些东西。但是这些并不是我们内心真正想要的。这样的快乐周期很短，所以我们常常感到不快乐。😊，其次。

我们学习了如何情绪控制，摆脱生活中负面情绪的支配。情绪是流动的，会来也会走。如果过分关注负面情绪，那我们就越是沉浸在负面情绪中无法自拔。所以想摆脱负面情绪，第一步就是接受他。另外，负面情绪的产生。

有的时候是自己对事件进行了过度的解读，也要学会客观的看待事情。😊，最后，我们学习了如何寻找真正的本我，并且学会沉浮和接受。寻找本我不是一件简单的事情。首先要经常检释自己的思想，人是思想的芦苇。

思想决定了一切的行动。通过检释自己的思想，我们能发现自己行为背后的思想误区，从而做出改变。😊，其次，要破解身份认同。人是具有社会属性的动物，我们有不同的社会身份，也天然的想要获取社会认同。

但是这些认同并不是我们真正需要的。我们真正追求的应该是内心的爱、喜悦和和平。😊，好了，以上就是今天的全部内容，为您准备的笔记本文字就在音频附属文稿里，恭喜你又听完了一本书。😊。

